# GHECでの組織・企業メンバーおよびチームの管理

## Organizationアカウントのメンバーおよびチームの管理

Organizationアカウントでは、権限やメンバーのロール設定のほか、チームの作成や管理、リポジトリへのアクセス権の付与を行うことができます。

1. 組織メンバーの管理  
    個人のGitHubアカウントを持っていれば、誰でも組織のメンバーとして招待することができます。  
    このほか、メンバーの削除、元メンバーの復帰のようなメンバー管理も可能です。

1. 組織の権限とロール  
    組織内の各メンバーに対し、組織へのアクセスレベルを定義する「ロール」を設定することができます。  
    デフォルトでは「メンバーロール」が設定されていますが、必要に応じて「オーナーロール」、「課金管理ロール」、「チームメンテナー」権限を割り当てることができます。

1. チームについて、およびチームの作成  
    チームとは、組織メンバーのグループです。  
    会社やグループの構造を反映し、カスケードアクセス権限とメンションの設定を行うことができます。  
    組織メンバーは、チームに対し通知を送ったり、レビューを依頼したりすることができ、チーム自体の公開・非公開の設定もできます。  
    
    チームの作成では、独立したチームだけでなく、グループや会社の階層を反映させた入れ子構造のチームを立ち上げることができます。

1. チーム設定の管理  
    チームの設定やディスカッションを管理する「チームメンテナー」を指名することができます。  

    チーム設定では、コードレビュー割り当ての管理、チームの公開設定、リマインダーの管理などを行うことができます。

1. リポジトリ、プロジェクトボード、アプリへのアクセス権の付与  
    リポジトリロールを持つアカウントであれば、組織のメンバー、チーム、外部の共同作業者に対し、組織が所有するリポジトリへの様々なレベルのアクセス権を付与することができます。  

    また、組織のプロジェクトボードへのアクセスをカスタマイズしたり、それぞれの組織メンバーにその組織のGitHub Appsを管理させることもできます。

## Enterpriseアカウントのメンバー管理

Enterpriseアカウントのメンバー管理は、Organizationアカウントのメンバーおよびチーム管理とは異なります。  
Enterpriseアカウントのオーナーもしくは管理者は、Organizationアカウントのオーナーでなければ組織レベルの設定や組織メンバーの管理を行うことができません。  

「Enterprise Managed Users」を使用している場合、メンバーはIDプロバイダを通じて完全に管理されます。  
メンバーの追加、メンバーシップの変更、ロールの割り当ては、すべてIDプロバイダにより管理されます。 [Enterprise Managed Usersについて](https://docs.github.com/en/enterprise-cloud@latest/admin/authentication/managing-your-enterprise-users-with-your-identity-provider/about-enterprise-managed-users)  

「Enterprise Managed Users」を使用していない場合は、以下の手順によりメンバーを管理することができます。

1. Enterpriseアカウントにおけるロールの割り当て
    デフォルトでは、Enterpriseアカウント内のすべての人がEnterpriseのメンバーとなります。  
    また、「Enterpriseオーナー」や「課金マネージャー」などの管理ロールがあり、Enterpriseアカウントの設定やデータへのアクセスレベルが異なります。

1. Enterpriseアカウントの管理者への招待  
    「Enterprise」オーナーや「課金マネージャー」としてEnterpriseアカウントを管理する人を招待したり、Enterpriseアカウントにアクセスする必要がなくなったメンバーを削除したりすることができます。  

    また、Enterpriseメンバーにサポートポータル上でサポートチケットを管理する権限を付与することができます。

1. Enterpriseアカウント内のメンバーの確認
    Enterpriseアカウントが所有するリソースへのアクセスやユーザーラーセンスの使用状況を監査するために、Enterpriseアカウント内のすべてのEnterprise管理者、Enterpriseメンバー、外部の共同作業者を確認することができます。  
    メンバーが所属する組織や、外部の共同作業者がアクセス可能な特定のリポジトリも確認できます。